디자인패턴 중의 하나다.

빌더는 무엇인가? - 빌딩을 만들어주는 사람. 쌓아주는 것이다

디자인패턴의 종류 3가지 - 생성/구조/행위

빌더의 카테고리는 생성이다

쌓아서 만드는거니까 당연하지.

생성에서 가장 많이 쓰이는 패턴이라고 볼 수 있다.


## 디자인 생성 패턴인 빌더 의도

==**빌더**는 복잡한 객체들을 단계별로 생성할 수 있도록 하는 생성 디자인 패턴입니다. 이 패턴을 사용하면 같은 제작 코드를 사용하여 객체의 다양한 유형들과 표현을 제작할 수 있습니다.==

패턴은 반복. 디자인이라는건 코드를 말한다.

상황이 항상 복합적으로 나타나니까 여러개를 섞어쓴다.

디자인패턴이란 ***가이드***다. 대력의 가이드라고 볼 수 있다.

물론 상황에 따라 다르지만 말이다.

대략적으로 제시된 문제해결 방법을 말한다. 즉, 꼭은 아니다


생성이라는 것은 클래스를 가져다가 객체를 찍어낼때를 말하는 것이다.

그러니까, 생성패턴은 ==객체를 만들 때==와 관련이 있다.


#### 이해를 돕기위한 쉬운 예시

member 엔티티에 row를 생성해주려고한다.

new로 일단 만들어놓고 ~~ .set어쩌고로 세터를 계속 만든다.

근데 컬럼이 한두개가 아닐 수 도있잖아. 컬럼이 30개인 애를 setter로 만든다고 생각하면 너무 비참해

이런걸 해결하기위해 단계별로 생성할 수 있도록 만들었다.  (==순서 가이드== 해줄게)

즉, 순서도 필요없는 set...set...을 마구 써대면 아주 코드가 우아해지지가 않는다.


---


## 비참한 우리의 문제상황

엄청 많은 필드와, 상속받은 객체... 이런거에 값을 채워넣을 때를 생각해라.

너무나 헷갈리고 복잡하다. 이걸 해결하기위해 나온 것이 바로 빌더패턴이다


집을 만들기 위해서는 창문, 문, 방, 수영장..... 이런것들을 모두 setter로 집어넣어?

뭐가 필요한지도 내가 알아서 다 찾아야하고... 절망적이다

그러니까 하나의 가이드를 만들어서 처리할 수 있다면 정말 좋겠지.


그 아이가 바로 ==Builder==다


생각해보면 service에서 set,...set..이런거를 하곤 했는데, 값을 채워넣는 단순행위를 하게해? 

이거 말도안되는 상황이다. service는 로직에 대한거를 선언하는 애잖아 아주 엘리트라고.

그럼 값채우는건 누구한테 시키냐? - model에서 해줘야한다.

쌓아주는애가 그 안에 존재하게 하는거야. 얼마나 좋아.


애초에 틀, 모양이 관련된거니까 그 틀안에서 쌓아주는애를 다 가지고있으면 코드작업할 때 얼마나 좋겠어.

응집도는 높이고 결합도는 낮추려는 나의 욕구에 딱 맞다고.


모델이나 엔티티 안에서 그 안에서 다 채우는것까지 처리하라는 말이야.

***service가 set.set.set하지말라는거야!!!!!!!***


응집도, 결합도 측면에서도 반드시 써야한다는 거야.

생성패턴쓴다? 그러면 70%는 그냥 빌더패턴 쓴다고 생각하면 된다.



---


## 어떻게 공부할 것인가?

`@Builder` 어노테이션 써가지고 하는건 아주 좋지않아

setter랑 크게 차이가 없어.

그 진화과정을 정확하게 이해해야해. 

한번에 정확하게 이해하기위해서 앞으로 그렇게 공부하자.