
우리 팀 뿐 아니라 다른팀의 피드백까지 정리해보았다.

2025-05-12 18:35

## 첫번째 팀 피드백
고구마켓

1. 요구사항 정의서에 CRUD를 다 기재하라
	예약 등록, 예약 리스트, 예약 삭제, 예약 수정... 이런식으로 모두 다시 구성하라
2. 데이터베이스에서 예시데이터를 넣을때, 성의없게 넣지말고 최악의 경우까지 대비해서 모두 다르게 제작해라. 최악의 상황까지 생각해서 넣어라. 비밀번호는 암호화할거니까 암호화 해시코드 글자수로 들어갈거니까, 넉넉하게 잡아야한다. (255자로). 주소 예시데이터는 아주 길게. 
	카카오 주소 api에서 zonecode, address 등등의 데이터를 확인해서 가져온다. ()
	테이블이름(엔티티이름)은 무조건 파스칼.
	user말고 member로 다 바꾸자.
	유저아이디를 - username으로 변경하라
	유저패스워드라고 하지말고 그냥 password라고만해라
	필드명에도 무조건 카멜케이스로 해라
	유저어드레스 말고 address라고 해라.
	user_type이라고 하지말고 memberGroup이 더 낫다 - ENUM - 보안과 연동지어라 권한으로 잡아서 앞쪽으로 빼라. 
	전화번호같은건 최대 글자수를 다 넣어라
	이름이 전체적으로 규칙에 맞는지를 확인해라.


## 두번째 팀 피드백
트리브

1. 요구사항 정의서 CRUD로 나누기
2. 나중에 pdf가 아니라 영상을 찍을거니까, 시연영상으로 나올 것을 대비해서 (멍코딩 3개월차 포폴) 예쁘게 디자인을 뽑아라. - 관리자도 이쁘게 만들어라
3. 해시암호화가되면 이상한값이 들어가니까 : dfjskdfjlksdfjlsdkfjlksjflks이렇게 넣어라
4. 소속을 N값을 허용한 상태에서 시흥시. 있는것만 받는게 아니라, 구분을 개인/기관으로 잡아야한다. 그리고 기관명(nullable=true)인 필드를 하나 따로 만든다
5. 주민번호를 받아서 성별을 뺀다.
6. 핸드폰번호는 웬만하면 Y으로 만든다.
7. 유저타입은 memberGroup
8. 유저상태는 되게 중요하다. isEnabled라는 필드명으로 변경해라
9. 유저삭제는 실제로 구현되지않는다. isEnabled를 false로 변경하면서 아이디를 삭제시간을 넣어서 변경해버린다. 
10. 이유가없이 그냥 데이터를 만들어내지말아라. 정확한 이유가 존재해야한다. 특히 수정의 경우에는 속도가 느릴 수 밖에 없는데 불필요한것들을 만들어내지말아라
11. 찜하기.. db로 하지않는다. 쿠키, 로컬스토리지로 하는거다. 진짜 큰회사 아니면 db가 아니라 쿠키로 진행하자.
12. 의미없는 테이블을 만들지 말아라.


## 세번째 팀 피드백
에이스

1. CRUD 모두 나누기 - 작업자 이름도 다 적기
2. 디자인은 통과.
3. member로 이름 고치기
4. Post같은거 쓰지말기 - 엔티티라고.
5. Map같은거 엔티티 이름으로 쓰지말기
6. User앞으로 빼기
7. 비밀번호 양식 변경
8. isView -> isEnable
9. loginId -> username
10. 좋아요수는 db로 쌓고, post에다가 넣고빼라 - 나주엥 이거 긁게
11. 즐겨찾기는 쿠키로
12. 카테고리는 삭제여부 아니고 사용여부
13. 공지는 작성자 유저아이디 빼라
14. 캘린더 관리자가 넣는거는 유저아이디 빼라
15. 비어있는 데이터 모두 넣기(강아지 몸무게)
16. 엔티티 이름 잘 수정하기 - 예약어를 사용하지않게. 단어 하나조합이 아닌 두개씩으로 조합해라.


## 네번째 팀 피드백
다시 너에게

1. 요구사항정의서에 큰 카테고리를 넣어라 - 글에 관련 CRUD/ 게시글 CRUD... 등
2. 불필요한 정보 들어있는 것 아닌지 확인
3. Enum넣을때 full로 해라. 
4. 권한테이블은 유저테이블로 병합해라. - 따로 빼지마라 - memberGroup으로 변경

게시글을 등록할때, 필수와 선택을 구분해서 해라.

5. 채팅 구현 후순위로 미루라
6. 시군구 데이터를 별도로 빼지말자. 주소검색 api를 바로 사용하라
7. 위경도만 있으면 주소정보는 가져올 수 있다.  - 변환해오면 된다 (위경도로 주소 변환이라고 검색을 해봐)
8. 



요구사항정의서, 와이어프레임,db설계서 3개가 일치하는지 확인해야하기때문에






---

- 요구사항 정의서에 CRUD모두 분리. 해당 기능에 C/R/U/D가 존재하는지 한 눈에 확인하기 위함 / 작업자 이름도 다 적기
- 예시데이터의 다양성을 더 많이 넣기. - 각 프로젝트에 데이터를 10개 이상 넣기
- 비밀번호 데이터 확인하기 - 255. 
- 아이디 데이터 확인하기(username) - 255(넉넉하게)
- 테이블이름 파스칼 확인 
- 모든 user -> member로 변경하기
- 각 테이블의 필드네임을 최대한 간결하게
	유저아이디를 - username으로 변경하라
	유저패스워드라고 하지말고 그냥 password라고만해라
	유저어드레스 말고 address라고 해라.
	권한에 관련된것은 ENUM/ 앞쪽으로 빼두기
- 전체 필드명 카멜인지 확인
- String 최대 글자수 등록여부 확인
- Null값이 너무 많이 등장하지않도록 최선을 찾아라.
- userState는 isEnabled로 변경하고, 사유라는 컬럼을 별도로 만들어라.  - isEnabled를 false로 변경하면서 아이디를 삭제시간을 넣어서 변경해버린다.  
- 유저테이블을 앞쪽으로 뺄걸...  
- 찜하기.. db로 하지않는다. 쿠키, 로컬스토리지로 하는거다. 진짜 큰회사 아니면 db가 아니라 쿠키로 진행하자. - 프론트가 알아서 할 수 있도록.
- 카카오맵을 쓸거면 위경도 같이 첨부하기
- 모양이 똑같은 테이블을 만들지 말아라. 카테고리로 구분해라.

---


## 게시판 하나로 퉁치는법

#### 파싱해서 사용하기

카테고리 : ENUM
제목
내용
기타컬럼 ETC : TEXT

NOTICE
경산 머머머 축제
맛있는 경산 사과 먹으러와~
126.219394 | 36.27854 | adkasjd | dfsjkdfjdsfksfjd 

카테고리마다 들어갈 것 들이 다르니까, 마지막에 때려넣고 파싱해서 사용해라. 
