수업일자: 2025-05-13

## 1계층 물리계층

비트.오직 0과 1만 모르는 힘좋은 바보
뭔 에러가 있는지 암것도 모른다.
통신케이블. 리피터. 허브. 그야말로 선.


---

## 2계층 데이터링크

프레임. mac address
스위치를 가지고있어서 각 집의 부모가 자식을 낳는다
경찰이 우리집에와서 누구의 기기인지를 확인할 수 있도록. 맥 어드레스 필요
여기까지는 *우리집 내부*라고 할 수 있다.

---


## 3계층 네트워크계층

ip를 다루기 시작. *패킷*
IP는 3계층(검증기능없음)이고,   TCP는 검증자-4계층이다

여기서는 라우팅이라는 중요한 개념이 나오는데 , "데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능"을 말한다. 여기서는 각 전봇대같은데 달려있는 경로찾기도우미들 즉, 라우터가 나온다.

그니까 데이터가 실제로 움직이기 전에 ==주소를 부여하고 경로를 설정==하게된다.


---


## 4계층 전송계층

여기서도 패킷.
이제 경로 한번 정했으니까 실제로 데이터가 오가는 단계이라고 생각하면된다. 
여기서 데이터를 하나로 뭉쳐서 보내주는거다. 조립해서 완제품으로.
그러니까 없으면 검증을 해야지.
없으면 다시 가져와 라고 한다. 
소프트웨어야~ 이제 너는 로직을 담당해. 
그러니까 여기까지는 하드웨어다.

#### TCP/IP
IP를 검증해주는 애
나 누구입니다~
신뢰성 보장
얘는 연결을 끊지를 않는다

#### UDP
신뢰성이 낮은 프로토콜
데이터그램 서비스 제공
일방적 소통(알림)같은곳에 활용


---

## 5계층 세션계층

여기서부터는 프로그램이다.
보안체크부터 해야지. 진짜 받아도 되는지.
시작, 종료, 유휴, 다시시작 등등 무언가의 과정을 수행한다.
"나예요."하는 계층이다. 인증의 수단인거다.
- UDP에서는 의미가없지. 
- 세션은 TCP프로토콜에서만 쓴다는 것.
- 신뢰할 수 있는 사람이 준건지 확인하는 계층


---


## 6계층 표현계층

사진이나 이런것도 전부 이진데이터로 넘어가는데 그 모든걸 응용계층에서 혼자 다 해석하고 다룰려면 너무 힘들다, *그렇기때문에 기계어를 사람이 알아들을 수 있게 표현하는 계층이라고 생각하는게 쉽다.*
컴퓨터 언어 -> 사람이 이해할 수 있는 언어로 바뀜(==번역==)

*4계층에서 온 데이터를 컴퓨터가 읽을 수 있는 데이터가 아니라, 사람이 읽을 수 있는 사람어로 번역하는 계층*

MIME인코딩: 다양한 유형의 정보를 식별하기 위한 표준
밈이라고 생각해라. 다양한 캐릭터를 그냥 밈이라고 생각해라. 

암호화를 여기서 한다. 왜냐면? 우리가 알아듣는 영어로 여기서 바꾸잖아. 
응용계층은 그냥 갖다쓰기만 할거거든. 여기서 암호화하는거야.


---


## 7계층 응용계층

이제 모든걸 다 응용해서 쓰면된다.
최종 목적지였다. 

#### 프로토콜

자, 무엇때문에 왔는지 생각해보자. 바로 port때문이었다.
`https://naver.com:443`네이버는 443포트를 사용한다.
전세계적으로 http나 https는 웹사이트라는 규칙을 정했다 - http는 80,https는 443, ftp 21..으로말이다



---

%% 

우리컴퓨터에서 크롬으로 네이버사이트를 보고싶어서 주소를 친 상황이라면, 

1. 주소창에다가 네이버를 키보드로 쳤다 - 물리계층 요청
2. 프레임으로 나눈다 - 데이터링크 
3. 경로딴다 (지도그린다) - 네트워크
4. 데이터를 보낸다 - 전송계층
5. 나야. 하고 말해준다 - 세션
6. 키보드로 입력한 신호를 텍스트로 바꾼다 - 표현
7. http라는 프로토콜을 보고 뭔말하는건지 네이버가 이해할 수 있다 - 응용

반대로 네이버에서 받았을 때에는,
(응답에 대해 하드에 저장 , 기록을 해야한다)

1. 영어로받은 정보를 받아서 - 응용
2. 다시 기계어로 바꿔줘야한다 -표현
3. 누구라고 했었는지 물어본다 - 세션
4. 너 진짜 거기통해 온거 맞아? 안전한지 확인한다 - 전송, 네트워크
5. 포장 푼다 - 데이터링크
6. 나온 비트를 저장한다 - 물리

?? 정말 그런가?  %%



---




>내가 엄마에게 전화거는 상황을 예로 들어서 OSI계층을 한번 이해해보자.

1. 여보세요라는 아날로그신호가 비트로 변환된다 (1-2-3-4-5-6-7) 하드웨어에서 소프트웨어쪽으로 전달된다. 

2. 3-4계층(네트워크 계층)에서는 TCP/IP(T가 ㅅㅍ...하는이유는 잘못되었다는거다. 상황이 잘못되었으니까 욕하는거다. 뭘보고 잘못되었다고 하는가? 왔다갔다 하는데 뭔가가 잘못되었다. 너 조작했지. IP한테. 라고 이상하다고 욕한다. 빠꾸시킨다. 따라서 *검증이 가능하다* 데이터가 안전하게 갈 수있다. 우리가 사용하는건 다 안전한 TCP/IP이다.)와 UDP(당신에게 다 퍼줄게요. 일방적인 사랑이다. 나에게 돌아오지않는다. 단방향통신이다)가 있다. 따라서 UDP같은건 푸쉬알림 같은거에서 사용한다. 잘 갔는지 말았는지 확인할 필요없이 무조건 보낼 때 사용한다. 
	전화는? TCP/IP이지. 두사람이 통화하니까 검증이 되야하니까말이야.
	3계층 장비:  라우터(경로를 알려주는 애) - 리액트에서는 파일경로를 말하지만, 네트워크에서는 망의 경로를 알려준다. 전봇대마다 있는 것들이 바로 라우터다. 전파가 길을 찾아가는데 도움을 주는 것들이 라우터. TCP/IP는 지도를 한번 쫙 그리고, 쭉쭉 찾아간다. UCP는 일단 가고 안되도 재전송같은건 안한다. 라우터에는 거대한거 안들어간다. 아주 단순하 기능밖에 없다. 그래서 거기를 지나갈려면 데이터가 그냥 일자방식이어야한다. 복잡한 데이터면 안돼.. 따라서 데이터를 전송할때는 ==직렬화==가 필요하다는거야.. 이 역할을 하는 놈이 serialize라고 하는거야. 직렬화를 하는거지. 이걸 따로 쓸 때는 나중에 역직렬화를 해서 사용한다는 거야. 
	4계층 장비:  게이트웨이 

3. 엄마가 전화를 받았어. 엄마의 여보세요를 듣기위해 엄마의 핸드폰이 그 전파를 받았을 것이다. 변환을 해야겠지. (7-6-5-4-3-2-1) 신호를 이번엔 소프트웨어쪽에서 하드웨어쪽으로 전달하는 것이다.



